# geometric_figures

Техническое задание от ЗАО «Топ Системы».

Данный пример содержит описание различных двумерных геометрических фигур (полигонов). Основу таких фигур задают вертексы (вершины/точки). Описан базовый полиморфный класс полигонов (polygon_base), от которого наследуется более конкретное семейство полигонов с разным количеством вершин (polygon<T, N>). У данного семейства есть несколько специализаций, специализация polygon<T, 0> позволяет работать с полигонами, которые могут изменять количество своих вершин во время исполнения программы, специализации под номерами 1-4 описывают более конкретные фигуры: точки, отрезки, треугольники, четырёхугольники. Треугольники и четырёхугольники имеют наследников, которые сужают их до правильных фигур (из-за этого, к сожалению, теряют свойство полиморфности, но в то же время используют более оптимальные алгоритмы определения некоторых характеристик).

Я не стал описывать классы кругов и эллипсов, но идейно планировал их унаследовать от класса polygon<T, 0> и добавить возможность задания точности аппроксимации данных фигур. Так же классу polygon<T, 0> можно добавить метод построения минимальной выпуклой оболочки (алгоритм Джарвиса или QuickHull), что часто бывает полезным.

В общем и целом, схематично я вижу это так. На объёмные и уж тем более многомерные фигуры я не стал посигать, потому что это потребует заметно более сложные рассуждения и не вижу в этом большого смысла.

P.S. Так как задание имеет весьма расплывчатую формулировку и сама по себе библиотека имеет весьма схематичный вид, я не занимался тщательным тестированием, так что возможны ошибки, вплоть до того, что программа и вовсе не соберётся. Но пример, который лежит в src точно рабочий.